[0.00 - 6.82]  そうですね、私はG、G Sovereigntyです。会議で皆さんが良い時間を過ごしていることを願っています。
[8.78 - 13.82]  私はここ数年、Nostraで何かを作り続けており、Nostra Revueポッドキャストを始めました。これを覚えている人もいるかもしれません。
[13.82 - 17.16]  OpenSetsから助成金をいただいたことに非常に感謝しています。
[18.50 - 22.24]  このおかげで、私は過去12ヶ月をNostra Rocketの開発に費やすことができました。
[22.24 - 26.48]  さて、私はビジネスと国家の分離について話そうと思います。
[26.48 - 30.00]  子供の頃、祖父が私に共産主義についての寝物語を話してくれましたが、実際には思っているほど楽しくはありませんでした。彼はウクライナの農村で育ち、兵士たちがやってきてすべての農業機器、つまりシャベルやクワ、鋤などを奪っていく話をしてくれました。
[39.04 - 47.12]  彼らは文字通り生産手段を押収していました。もし彼らから道具を隠そうとしたり、何らかの形で抵抗しようとしたりすると、彼らはただあなたを殺すか、グラグに送るだけでした。私は6歳の子供としてそれをどう受け止めたらいいのか全く分かりませんでした。しかし、2007年、金融危機の最初の破産の数ヶ月前に、私は北京にいて、中央党学校で教えている経済学の教授に出会いました。
[84.40 - 90.00]  そこは、彼らが国を統治し、権力を維持する方法を学ぶために行く場所です。大物もこの学校に通ったのです。
[103.16 - 109.94]  この教授は権力の本質について非常に多くのことを知っています。そして、彼が私に教えてくれたことは非常に興味深く、祖父の話が突然意味を持つようになりました。彼が私に言ったことは、ビットコインに深い意味を持ちます。
[120.00 - 124.96]  さらに言うと、それは私たちにNOSTAについて考える方法を提供してくれます。
[125.10 - 131.50]  それは、NOSTAを使ってビットコインの発展の次の段階を解放する方法の非常に明確なビジョンを示してくれます。お金としてではなく、自由の領域として。
[136.74 - 140.12]  私たちは皆、国家が暴力を使うことに慣れています。
[141.86 - 147.04]  しかし、この教授が説明するように、暴力は国家の力の実際の源ではありません。暴力は彼らが使う道具の一つに過ぎません。
[147.04 - 149.98]  彼らの力の本当の源は、経済を支配することです。
[150.00 - 154.38]  祖父の時代には、彼らは物理的にこれを行っていました。
[158.68 - 164.26]  彼らはすべての農業道具を奪うことによって生産手段を物理的に押収していたのです。現在は同じことですが、より洗練されています。
[170.18 - 174.46]  現在の仕組みは、ソーシャルメディア企業がどのように機能するかに似ています。
[175.36 - 178.38]  ソーシャルメディア企業のように、彼らはネットワークを捕らえます。
[178.38 - 179.98]  彼らは...
[180.00 - 186.50]  社会的関係を捕らえます。そして、彼らが捕らえているのは社会的関係のネットワークです。そして、彼らはそのネットワークへのアクセスを制御しています。彼らはそのネットワークに対して絶対的な権力を持っています。だから、あなたは彼らが望むように行動するか、彼らに排除されるのです。多くの人はただ従うだけです。なぜなら、プラットフォームへの時間的投資を失いたくないからです。国家と金融の寄生虫たちも同じことをしていますが、社会的関係を捕らえるのではなく、経済的な関係を捕らえます。
[210.00 - 216.04]  そして、彼らは経済ネットワーク、つまり経済そのものへのアクセスを制御しています。
[216.66 - 222.96]  彼らは生産手段を押収しましたが、それは異なる方法です。そして、フィアット通貨は、多くの人が思っているように暴力に裏打ちされているわけではありません。
実際には、捕らえられた経済によって裏付けられています。それが、法定通貨の支配に力を与えるものです。私たちは、並行して自分たちの経済を創造することで、人類をこの捕らえられた経済の奴隷状態から解放することができます。それは、寄生虫に捕らえられない形での経済です。そして、並行経済を創造することが、まさにビットコインの目的です。ビットコインは、新しいタイプの国や新しい領域のようなもので、独自の経済を持っています。これらは二つの異なる経済領域です。法定通貨の支配と私たちの自由の領域があります。しかし、問題は、私たちの新しい自由の領域が法定通貨の支配からの輸入に完全に依存していることです。例えば、新しい電話や新しいコンピュータが欲しい場合、あるいは経済の中で一般的に利用可能なサービスが欲しい場合、たとえ鉛筆のようなシンプルなものが欲しいだけであっても、私たちの自由の領域ではそれを生産していません。したがって、法定通貨の支配からそれを輸入する必要があります。経済学の基本的な公理の一つは、誰があなたが買いたいものを生産しているかによって、取引がどのように決済されるかが決まるということです。つまり、店に入ってコーラの缶を買いたいと思っても、その店が現金のみを受け付けている場合、あなたはビザカードしか持っていないとします。クレジットカードを受け入れるように彼らに説得しようとすることはできますが、彼らが現金を求めている場合、現金を渡さない限りコーラは手に入りません。そして、場合によっては、店にいる何の理由か分からない人がクレジットカードを受け付けることがあるかもしれません。そうすると、その人にクレジットカードで支払いをし、彼らがあなたの代わりに店に現金を支払って、あなたはコーラを受け取ることができます。しかし、取引が現金で決済されるまでは、あなたはそれを手に入れることができないのです。なぜなら、それが店の求めているものだからです。そして、法定通貨の支配で何かを生産しているすべての人は、決済を法定通貨で行いたいと思っています。あなたは法定通貨の支配から物を購入することができ、最近ではビットコインで支払うこともできますが、取引が法定通貨で決済されるまで実際の製品やサービスは手に入らないのです。ですから、その方法でビットコインを使うことは、法定通貨への需要を生み出すだけです。需要のある商品やサービスを生産している誰が経済においては、その経済が使用する通貨を決定します。それが経済の基本的な側面です。したがって、ビットコインスタンダードとは、ビットコイナーがすべてを生産することを意味します。それがビットコインスタンダードです。なぜなら、ビットコイナーがすべてを生産すれば、経済が使用する通貨を決めるのはビットコイナーだからです。もう一つの考え方は、もし経済で使用する通貨がビットコインであるなら、それは経済のすべての人がビットコイナーであることを意味します。この状況を実現するために、私たちは自分たちで商品やサービスを生産する能力を高めるのではなく、すでに何かを生産している人々に私たちの通貨を使ってもらうよう説得することに全エネルギーを注いでいるようです。私たちは彼らにビットコインを採用するように説得しようとしています。しかし、もし生産的な人々に私たちの通貨を使ってもらうように懇願するのではなく、皆が欲しがって手放せないほど素晴らしい商品やサービスを作ることができればどうでしょうか。私たちはビットコイナーです。
[417.02 - 420.06]  つまり、彼らはビットコインでしかその商品を買えないということですよね？私たちはビットコインしか受け付けませんから。そして、もし別の論争のあるフォークが起きた場合、どのフォークが勝つかを決めるのは、その商品を生産する人々です。彼らがどのフォークを使って商品を買うかを決めるからです。私たちは最も賢い人々を味方にしていますよね？最も賢い人々は自由を求めています。彼らは自分たちから盗まれるのを好みません。彼らは物を作ることができるようになりたいのです。だから、私は今、私たちの側に賢い人々がいると思います、ほぼ確実に。そして、私たちは、捕らえられた経済が夢にも思えないようなものを作り出すことができます。彼らは私たちができることの種類を概念化さえできません。しかし、あなたは一人では何も作れません。あなたは自分一人では鉛筆さえ作れないのです。他の人々と協力できる必要があります。そして今、私たちがそれをする方法は、人々が何らかの事業を追求するために集まるとき、最初にすることは、

[480.00 - 484.50]  企業を州に登録することです。それは大きな問題です。なぜなら、会社は州の一部だからです。だから、StrikeやRiver、Unchainedのようなビットコイン企業でさえ、コンプライアンスチームを持っています。州が彼らに何をするべきかを指示し、彼らはそれに従います。だから、彼らは最終的に州によってコントロールされています。彼らは州の一部です。それは彼らのせいではありません。私はビットコイン企業を批判するつもりではありませんが、そういうものなのです。そして、それは大企業だけの問題ではありません。

[510.00 - 514.38]  これはよく見かけることです。FreedomTechの誰かが新しいアイデアを思いつくと、最初にすることは、法人を設立して自分自身を管理可能にすることです。そうでしょう？企業を登録し、事業を法人化することは、あなたを管理可能にします。それがそれを行う全体の目的です。ビットコインの全ての価値提案は、それが州によってコントロールされないということです。もしそれが州によってコントロールされていたら、私たちの誰もここにいなかったでしょう。誰もそれについて知らなかったでしょう。

[540.00 - 545.74]  それはただの別の金融商品です。だから、ビットコインに関するすべての良いことは、州から独立していることの機能です。しかし、あなたが企業としてビットコインを使用すると、あなたのビットコイン活動は州によって管理可能になります。だから、あなたはビットコインの全ての価値提案を放棄することになります。企業であれば、金と州の分離は存在しません。それは存在しません。そして、これをよく考えると、実際には供給に21百万の上限は存在しないということを意味します。

[570.00 - 577.68]  あなたが企業であれば、それは存在しません。企業が呼ぶビットコインはビットコインではありません。ビットコインは許可不要です。あなたは地球上の誰にでも、どんな理由でも、任意の金額を送ることができます。そして、企業が使用しているのは明らかに別のものです。なぜなら、企業にとってビットコインは許可不要ではないからです。彼らのビットコインの使用は州によって規制されています。これはフォークです。ビットコインは現在フォークされています。

[600.00 - 604.38]  それはプロトコルレベルのフォークではなく、規制のフォークです。

[604.38 - 607.52]  一つのフォークは、許可不要の真のビットコインです。

[607.52 - 610.52]  もう一つのフォークは、州によって許可されたものです。

[610.52 - 615.38]  そして、ほとんどの人はこれに気付いていないのですが、許可されたフォークは現在、真のビットコインと大部分互換性があります。

[615.38 - 618.82]  しかし、寄生虫がビットコインによってますます脅かされると、このフォークはますます制限的になるでしょう。
そして状況はさらに悪化します。なぜなら、ビットコインは我々が知っている国家を資金的に弱体化させるからです。  
ですから、安全な距離から見守るのは楽しいでしょうが、私はこの状況に関与したくはありません。寄生虫たちは実際には選択肢がありません。彼らは、ビットコインの敵であり自由の敵となるまで、これらのベンチャーを規制することで全てを奪ってしまうでしょう。選択肢はないのです。新たな自由の領域は存在しますが、それはフィアットからの輸入に依存しています。  
したがって、我々の自由の領域で商品やサービスを生産する必要があります。これを実現するために協力する必要があります。今のところ、我々は企業を利用してこれを行っていますが、企業を利用することはできません。なぜなら、企業を設立すると、ビジネスはフィアットドミニオンに許可されてしまうからです。これは実行不可能です。  
では、ここでの解決策は何でしょうか？Nostaは、我々が寄生虫によって捕らえられたり制限されたりすることなく、新しいタイプのソーシャルメディアを構築できる自己管理可能でポータブルな信頼のウェブを提供します。そして、この信頼のウェブを利用することで、政府や銀行といった寄生虫によって捕らえられたり制限されたりすることのない新しいタイプのベンチャーと新しいタイプの経済を構築することができます。企業は、資源の配分を目標に向けて制御するための方法に過ぎません。  
では、我々が商業的なベンチャーを、問題を解決するために自分の時間とリソースを配分する主権者同士の間の非管理型の調整層として再構築したらどうでしょうか。これが、私がここ1年ほど取り組んできたことです。そして、中央集権的に計画された商業的なベンチャーではなく、これは楽しいことと利益を求めるための問題解決に主権者の人間行動を集中させる調整層です。私は、OpenSatsからの助成金に非常に感謝しています。また、PabloとGigiとのSovereign Engineeringも、これにとって非常に良いものでした。多くの問題を解決するのに役立ちます。  
今私が着ているこのTシャツは、この新しい商業ベンチャーの調整方法で作られた最初の製品です。これは、Nost Rocket自体がカンファレンス用のグッズを持っていなかったという問題に応じて作られました。では、これがどのように機能するかをお見せします。Nost Rocketは、標準的なリレーを使用しているNostクライアントに過ぎません。ソーシャルメディアクライアントを作成できるように、他のことをするためのより複雑なクライアントも作成できます。サーバーもキャッシングもありません。ただの標準リレーを使用したNostクライアントです。そしてここで、Nost Rocket自体を作成するための重要な経路で問題を解決している人々を見ることができます。これにより、各自が貢献した作業の割合が示されます。その作業の一部は、すべてのクールなプロジェクトがグッズを持っているので、グッズを作成することです。  
これはNost Rocketの問題追跡ツールで、これらのTシャツを作成するために解決された問題を見ることができます。この問題追跡ツールについては、後で特別なことをお見せしますが、今はここにTシャツのグラフィックのデザインがないという問題がリストされていることに気づいてほしいです。
この問題を解決するために、このPDFファイルを作成しました。どうやら、これが全て必要なもののようです。シャツに書かれた言葉は単純なもので、私はかなり退屈な人間だからです。

この問題を解決したので、他のプロジェクトに貢献した人々の仕事と私の仕事の価値を比較して伝える必要があります。まず仕事をしてから、他の貢献者にその仕事がどれだけの価値があると思うかを伝えます。問題を解決する仕事だけが有効な仕事です。なぜなら、解決すべきでない問題を解決することは楽しいかもしれませんが、持続可能な事業の基盤としては良くないからです。

全てを問題と解決に中心を置くことは、寄生虫が生存できない環境を作り出します。だから、私は…ああ、実はそれは再生されるべきものでした。まあ、いいでしょう。ここでは、価値を計算するための計算機を置いています。これはいわゆるメリットリクエストです。プロジェクトに貢献した他の人たちがここで私のリクエストを見ることができ、承認または拒否の投票ができます。それは単に「この人が好き、あの人が嫌い」というようなあいまいなものではありません。明確なルールがあります。そして、このメリットリクエストがルールに基づいて有効かどうかを決定するだけです。このようなルールを持つことにより、組織は中央の権威が決定を下すことなく運営することができます。プロジェクトの進む方向は、どの種類の問題と解決が有効であるかに関するルールの帰結です。

この判断基準について明確なルールを持つことは重要です。なぜなら、これは組織への入口であり、ルールに関するあいまいさが寄生虫に干渉される隙を与えるからです。ですので、ルールを非常に明確かつ明示的にしています。これにより、既存の貢献者によって承認され、私はこのテーブルにメリットを持つことができました。

メリットは、単純に全員の仕事の割合を定量化する方法です。そして、Tシャツのデザインは完成しましたが、実際にTシャツを印刷することについては何も知りません。でも、シェリーは知っています。シェリーに会ったことのある人々もいますが、彼女はこれらの会議のいくつかに参加していました。彼女はサプライヤーを見つけて、シャツの印刷を手配しました。彼女はメリットリクエストを提出し、承認されましたので、彼女もこのテーブルに入っています。彼女は印刷を手配しましたが、印刷業者に支払いたくありませんでした。なぜなら、彼らはビットコインを受け取らないからです。しかし、それは解決すべき問題です。Tシャツの印刷業者は支払われていません。彼は銀行振込で印刷業者に支払うことでこの問題を解決しました。この例を共有したいのは、フィアットドミニオンの生産能力を活用できることと、私たちの領土の自由がその価値を追加できることを強調するためです。これが、実際には何も生産できていなくても、私たちの生産基盤を立ち上げる方法です。したがって、ジェルコは問題を解決し、フィアットの請求書を支払うことで、彼もまたこのテーブルにメリットを持つことができました。
えーと、ここでTシャツのメリット以外にも多くのメリットがある理由は、組織自体がNost Rocketを構築するために実際に存在しているからで、Tシャツはその一部に過ぎないのです。だから、解決される問題の大半はソフトウェア開発の問題です。ええと、もし望むのであれば、Tシャツを作るだけのロケットを作ることも可能です。

では、これが実際にどのように利益を生むのか見てみましょう。これが自己持続可能になる方法です。誰かがロケットによって作られたもののために支払うと、そのSATは直接寄付者のもとに行きます。これはノンカストディアルです。ここで気付くのは、収益がすべてゼロであることです。なぜなら、まだ誰もNOSロケットから何も購入していないからです。私が今行っているこのトークが、今ライブであることの発表なのです。

さあ、今はライブデモの時間です。何かが壊れたときに直す間、少々お待ちいただく必要があります。これはNostrocket.orgです。そして、ここでロケットのページに行きます。これがNostrocketの端末です。ここには、みんなが行った作業の割合を示すメリットテーブルがあります。そして、これは今すぐ購入できるTシャツの製品です。ここには異なるサイズ、スモール、ミディアム、ラージ、エクストララージがあります。誰かが今、1枚購入すると、その統計がどのように寄付者に直接流れるのかを見ることができます。そして、これらのTシャツは10枚だけです。誰かが1枚を購入しました。そして、そこにその統計が見えます。

見てください、そこが拡大しています。ああ、素晴らしいですね、ジェフが1枚手に入れました。そして、誰か他には…ええと、だからもしあなたが1枚購入したら、私はここでカンファレンスに持ってきています。これは、これらのTシャツを手に入れることができる唯一の場所です。このように働くことの素晴らしい点は、この新しいタイプの事業は会計のオーバーヘッドがないことです。利益と損失の計算の概念はもはや無用です。これはノンカストディアルなので、財務管理を必要としません。

したがって、財務を守るためのオーバーヘッドがありません。技術的にも社会的にもです。これにより、非常に効率的な働き方になると思います。

さて、問題トラッカーの面白い点をお見せしたいと思います。これがNostrocketの問題トラッカーです。私が伝えたい主なアイデアは、すべての問題がツリー型構造で存在しているということです。新しいロケットを作成するためには、解決しようとしている問題を述べ、すべての他の問題はその下にネストされます。これがどのようにして、ある種のガイドになるのかということです。そして、これがTシャツの問題、私が解決したグラフィックスの問題です。デザインがないという問題です。これはTシャツがないという問題の下にネストされています。他にも解決された問題があります。そして、これはノストリガに対してスワッグがないという問題の下にネストされています。そして、これは「ノストロケットを知らない人が多い」という問題の下にネストされています。すべてがツリー状になっています。

これがNostrocketが解決しようとしている実際の問題です。私たちは、主権を保持しながら複数の人間の行動を集中させる良い方法を持っていないということです。これが私がしようとしていることの長い説明です。そして、これはそのサブ問題です。大半はソフトウェアの問題です。なぜなら、今はその段階にいるからです。そして、これは「ビットコインが世界を十分に速く修正していない」という問題の下にネストされています。
[1290.00 - 1297.98]  そこで私が何を意味しているのか説明します。これが、私たち人類が本来の可能性を発揮できていないという最も重要な問題です。なぜなら、持続可能にするためには利益を上げる必要があるからです。
[1297.98 - 1304.46]  しかし、これらのことを導くためには、ある種の道徳的な目的の統一も必要です。そうでなければ、私たちは今日既にある状況と同じ状況を再び作り出すことになってしまいます。だからこそ、ロケットを作った場合、それがこの問題にどのように関連しているかが分からなければ、それは人類にとって何らかの形で悪いものかもしれません。
[1304.46 - 1310.66]  そして、もしあなたが雑務をこなしているとしたら、それが人類としての私たちの冒険にどのように関連しているかを正確に見ることができます。
[1310.66 - 1314.36]  ですから、今すぐNost Rocketを使って自分のプロジェクトのためのロケットを作る実験をすることができます。
[1314.36 - 1350.00]  バグがあり、私たちはそれに取り組んでいます。
[1350.00 - 1356.84]  しかし、情報を得続けたい場合は、更新を購読することができ、DMで最新情報を受け取ることができます。
[1357.00 - 1358.62]  Nostの信頼のウェブは、ソーシャルメディアに最適です。
[1359.16 - 1366.94]  これはインターネットへの入り口となるでしょうが、
[1366.94 - 1372.74]  商業的な事業への入り口にもなります。
[1373.06 - 1375.44]  世界経済への入り口となるのです。一方または他方で、これは私のアプローチですが、一方または他方で、
[1375.44 - 1387.34]  経済が法定通貨の奴隷制に依存するのを止める必要があります。そして、経済を人間の自由と人間の精神の解放に依存させる必要があります。これを実現しなければなりません。
[1387.40 - 1392.20]  それで十分です。どうもありがとうございました。
[1398.34 - 1400.22]  ありがとうございました。