[0.00 - 5.80]  皆さん、ありがとうございます。ここにいられてとても嬉しいです。ステージ上には多様な人々が集まっていますね。
[6.18 - 11.76]  残念ながら、パネリストの一人であるリンダは来られませんでしたが、デレクが喜んで代わりに参加してくれました。
[12.52 - 20.20]  さて、私はヴァネッサです。ドムスに取り組んでいて、ノスタルについて一般的に成長させようとしています。アンマーケティングの方法を試しています。
[20.20 - 30.06]  それでは、皆さん自己紹介をして、ノスタルへのオンボーディングについて、良い点や悪い点、そしてその体験がどのように影響したかについて話してもらえますか？
[30.00 - 33.14]  ノストを使う上で影響を受けたことは？
[33.14 - 33.98]  こんにちは、ポールです。
[33.98 - 36.30]  私はノストのシル（宣伝者）です。その影響で、プライマルで仕事を得ることになりました。
[36.30 - 37.60]  すべての会議に参加してきました。
[38.92 - 40.16]  最初は、まさに「私はハッカーの魔法使いだ」と思ったのを覚えています。
[40.16 - 41.66]  ほら、これがNPUB、これがNSEC、
[46.10 - 47.30]  ここにウォレットを投げているんです。
[47.30 - 48.20]  何が起こっているんだ？
[48.20 - 49.76]  これがスケールするわけがない。
[49.76 - 53.14]  そして今、それがスケールしています。
[53.14 - 54.46]  そして人々が参加してきています。
[54.46 - 58.66]  50秒でアカウントが取得できます。
[58.66 - 60.26]  なので、かなりスムーズになってきています。
[60.18 - 61.44]  これが続いてくれればと思います。
[63.40 - 64.14]  皆さん、こんにちは。
[64.50 - 65.32]  私の名前はテリーです。
[65.50 - 66.70]  私はソフトウェア開発者です。
[67.40 - 68.96]  ドムスに貢献していますが、
[69.30 - 71.90]  私自身のクライアント「CoMingle」も開発しています。
[71.90 - 74.28]  それはNostrに基づいたイベントアプリです。
[76.20 - 78.24]  私はビットコインに触れる前にNostrを使っていました。
[79.02 - 80.78]  これはNostrの空間にいる多くの人にとっては珍しいことだと思います。
[83.90 - 86.12]  でも、私にとっては非常に高信号でした。
[86.30 - 88.28]  それ以前はソーシャルメディアをほとんど使っていませんでした。
[88.28 - 90.00]  それを見て、
[90.00 - 95.44]  高品質な会話をする人々と話し、コスタリカで会うことができたのは本当に驚きでした。
[95.44 - 101.42]  オンラインで出会った見知らぬ人に実際に会うことができるなんて、
[101.42 - 104.96]  逆にそれができた場合は、後でつながるというのは、
[104.96 - 108.50]  そして今でも彼らと話をしています。本当に素晴らしい体験です。
[108.50 - 118.00]  こんにちは、私の名前はデレク・ロスです。私はNostrテクノロジーの伝道者だと思います。Nostrが大好きです。
[118.00 - 119.88]  Nostrについて人々に教育するのが好きです。
[120.00 - 128.44]  Nostrを成長させるのが好きで、私の最初のオンボーディング体験は、Nostrがどれほど進化したかの良い例です。
[128.44 - 132.92]  そして、今日のオンボーディングがどれだけ簡単になったかを示しています。
[132.92 - 142.52]  私がNostrを試したのは2022年の夏で、その時のことはあまり覚えていませんが、
[142.52 - 148.38]  私をオンボーディングしようとした人が「これはクールだ、チェックしてみて」と言ったことだけは覚えています。それを見て、
[148.38 - 149.92]  「ああ、これはクールじゃない。ユーザーインターフェースがひどい。これを使うつもりはない」と言って、諦めました。
[156.16 - 162.36]  そして4ヶ月後に再びチェックしたら、「ああ、これは実際に良くなっている」と思いました。今はこれが重要な理由が理解でき、
[162.36 - 167.88]  なぜそれが重要なのかを理解するために時間を使うつもりです。そして、ユーザーインターフェースは今日、さらに良くなっています。
[174.04 - 179.92]  そのおかげで、私たちはNostrの理由をたくさん売り込む必要がなくなりました。
[180.00 - 183.56]  代わりに人々をオンボードし、Nostrを使うためのツールを提供できるようになりました。
[186.02 - 186.76]  それは素晴らしいことです。
[186.76 - 189.90]  これらの人々はユーザーと非常に異なる方法で対話しており、それが私にとって興味深い理由です。
[189.90 - 192.42]  ポールはジャングルの中で多く活動していて、テリーは世界中の人々と関わっています。
彼はNostrのグローバリゼーションに非常に興味を持っています。
そして、もちろんデレクは、誰にでも、湖の中であろうとどこであろうと、話を聞いてくれる人たちと話しています。
では、皆さんがこれらの人々と交流する際、彼らが持つ最大の問題、または参加に対するためらいは何ですか？「ねえ、皆、アプリがあるから、チェックしてみて」と言った場合、彼らが最も感じることは何ですか？
私にとってはためらいは全くありませんが、彼らはそこに参加しても、すぐに去ってしまうのです。その理由はいくつかありますが、一つは、通常のソーシャルメディアほど楽しくないかもしれないということです。アプリの中で楽しいストーリーを作るための良いエディターがあまりないことや、データストレージの問題が少し難しいこと、最初の頃は何かを投稿すると逆さまになってしまうことがあったりします。
それがいくつかありますが、私にとって厄介なのは、友達をそこに連れて行くのが難しいことです。そして、友達が全員集まったら、たまに彼らとチェックインするかもしれませんが、それがリテンション、つまり保持することが少し難しいのです。そこが私が苦労しているところです。私にとっては、ポールが言ったことに似ていると思いますが、また、非常に異なるという点でもあります。伝統的なソーシャルメディアとはかなり異なります。実際に参加する前に理解する必要があるレベルがたくさんあると思います。私が誰かをNosterにオンボードしようとするたびに、説明することがいつも必要です。「ユーザー名とパスワードではないんだ。公開鍵と秘密鍵だ」と言って、じゃあ秘密鍵って何ですか？それをどう扱うのですか？「パスワードマネージャーに保存しなければならないんだ」。では、パスワードマネージャーとは何ですか？そもそもパスワードマネージャーを使っていない人がたくさんいるのです。
だから、Nosterに参加するために必要なステップがたくさんありますが、保持するためには、彼らにとって本当に興味深いコンテンツを見つけることも必要です。
私たちがまだ非常に初期の段階にいるため、彼らが他の伝統的なソーシャルメディアプラットフォームで慣れ親しんでいるコンテンツが存在しないかもしれません。だから、彼らが抱えている困難の一部だと思います。
湖で人々をオンボードすることについて言及したとき、実際に私もそれをしたことがあると思い出しました。
そして、私は考えています。その人に何を言ったのか、彼は私とは同じようにはソーシャルメディアを使っていない人です。
私は、あなたのアイデンティティを持ち歩けるという、より興味深く新しいコンセプトに焦点を当てようとしました。
そして、私が「それは持ち運びできる鍵なんだ」と言った瞬間、ユーザー名やパスワードではないと言いました。
それは少し異なります。
そして、これは障害です。ほぼ全員が反響していることですが、私たちが使用している基本的な技術は、ユーザー名やパスワードとは非常に異なります。そして、人々に「これらのことは決して変更できない」と言うと、それは未知の概念です。そして、人々にはこれまでのどのようなものとも異なる方法で、そのパスワードを安全に管理する必要があると伝えます。
それは技術的な障害であり、人々がそのように使えることを理解するために解決する必要があると思います。
はい、もちろんです。そして、あなたが触れたように、現在のノスターのエレベーターピッチは非常に難しいと思います。個人的に、人々に「あなたは何をしているの？」と聞かれると、楽しいですと答えるのですが、本当に最初のためらいを乗り越えるのは難しいですね。「でも、何をするの？目的は何？なぜ従来の方法から切り替える必要があるの？」と。どのアプリを使っても、すべてのアプリには異なる使い方があり、私たちは皆、異なる方法で実験してきました。あなたたちは、異なるアプリを使用している中で、どのようなツールが効果的だと感じていますか？

しかし、それが問題の一部です、異なるアプリがあることが。あるアプリに誰かをオンボードさせて、それがどれほど素晴らしいかを説明し、「このアプリをダウンロードする必要がある」と言うと、次に別のアプリをインストールしなければなりません。そして、その別のアプリをインストールしたら、ウェブで使用するためにはさらに別のアプリや拡張機能をインストールする必要があります。ノスターを効果的に使うには、私たちの多くが使用するように、6つのアプリが必要です。それ自体が障害です。それをもっとシンプルにするために克服する必要があります。

私が長々と話しているときに、あなたの最初の質問を忘れてしまいましたが、それは大丈夫です。あなたが言ったことは面白いですね。あなたの電話にフォルダーがあるように、ノスターは一つのフォルダー全体のようなものです。すべてのものを使う必要があります。これらのものが私にノスターを使用させてくれますが、それは少し多すぎます。私個人としては、通常はそれを無視してしまいます。それが最善のアプローチかどうかはわかりませんが、また彼らは再びそれを使用しないだろうという考えが心の片隅にあります。しかし、私はただ種を植える必要があります。そして、時には何かの修正があります。例えば、ビットコインでは、キーを失うとノスターのキーを失うことになりますが、それが実際に学ぶ方法です。それは学ぶための最良の方法の一つです。しかし、それが常に正しいアプローチかどうかはわかりません。

私がCoMingleを構築していたとき、ユーザーをアプリにオンボードさせる手順について真剣に考える必要がありました。私のアプローチは、ノスターの概念をできるだけ遅くまで導入しないことでした。まずアプリに入ってもらい、彼らが価値を見出すかもしれないすべての機能に慣れてもらいます。そして、実際にそれともっとインタラクションをしたいと思ったときに、新しい概念を導入し始めるのです。そうすれば、「ああ、今、あなたは公開鍵と秘密鍵を持っています」と言えるように、いくつかの指示的なテキストを入れようとしています。「ちなみに、この鍵をノスター上の他のアプリで使用することができます」と。それがノスターの世界への最初の一歩となり、あなたを興味を持たせて、「他にどのようなノスターアプリがあるのか？この鍵をどこで使えるのか？」と考えさせることができるといいですね。そして、有機的に、ゆっくりとノスターをオンボードしていくことができればいいと思います。しかし、それは人によっては効果があるかもしれませんし、そうでないかもしれません。あなたは公開鍵と秘密鍵の技術について知っていますか？
あなたが言ったように、あなたは全くビットコインの世界には来ていなかった。あなたはその領域には全くいなかった。そして、ノスターを通じてそれを学んだのですね。
そうですね。私はコンピュータサイエンスのバックグラウンドがあるので、公開鍵暗号については理解しています。
あなたはズルをしましたね。
私はズルをしました。しかし、ビットコインの文脈ではあまり深く読むことはありませんでした。私はそれを開発者の文脈としてもっと知っていました。そして、それに入ったときは非常に直感的でしたが、すべての人がそのバックグラウンドを持っているわけではないことを理解しています。そうなると、彼らにとっては少し難しくなります。実際、これは非常に良い質問です。
観客の中で技術的な人はどれくらいいるでしょうか？それで、技術的でない人たちは、ノスターに参加するのが簡単だと感じましたか？ああ、そうですか、いくつかの「かも」と言った人がいるので、それは示唆に富んでいます。そして、ラブルもこれについて多くのことを言っていましたが、それは素晴らしかったです。また、私たちの研究でも、これは問題であることがわかりました。さて、ツールに関する質問に戻ると、デレク、もしあなたが望むなら。提案されたフォローや、提案されたハッシュタグ、あるいはイントロポストのようなものはありますか？現在機能している、または機能していないと思うツールは何ですか？
私は、イントロダクションのハッシュタグが大好きです。新しいユーザーを歓迎するための私のお気に入りのハッシュタグです。すべてのクライアントがそれを行うわけではありませんが、ドムスはそうです。人々がノスターを使い始めて、それが死んでいるか、コンテンツの空白があると思わないように、いくつかのクライアントは自動的にフォローするユーザーを提案します。これはすべて、ユーザーの発見とコンテンツの発見に関わることです。しかし、私たちはこれをもっと良くできると思います。今、私たちはフィードアルゴリズムのようなものについて話し始めているので、それを選択し、カスタマイズし、DVMを使用することは、オンボーディングプロセスの一部として、すぐにフィードを選ぶことができるかもしれません。そうすれば、最初の投稿の準備をする際に、もっと多くのコンテンツを見ることができるでしょう。
ハッシュタグの使い方は面白いと思いますが、ハッシュタグはあまり良くありません。なぜなら、それらはゲームに使われたり、スパマーによって利用されたりするからです。それは最良のツールではないかもしれませんが、何もないよりは良いと思います。人々が新しいユーザーを見つけるために役立っているので、歓迎のプロセスを助けているので、それは機能しています。しかし、私はまだユーザーを前進させ、コンテンツを前に出し、他の人々がいることを示すために、もっとやるべきことがあると思います。そうすれば、私たちは正しい道を歩んでいることがわかります。この2日間で、そのことについて多くの議論がありました。
そうですね。私にとって、相互運用性の部分は本当に重要です。それは、あなたの従来のソーシャルメディアとは大きく異なるものです。他のものは本当にうまくつながっています。あなたのアイデンティティの移植性、あなたのソーシャルグラフの移植性、そして統合されているさまざまなアプリのセットがとても重要です。ノスターに対して、もしあなたがアダムスのようなショートフォームブログクライアントや、プリマルやアメジストのようなものを持っている場合、それが他のアプリにどのようにつながっているかを確認できることが重要です。あなたの音楽アプリやイベントアプリがあり、あなたのデータ、メタデータ、ソーシャルグラフが一緒に持ち運ばれることを知るのは、非常に強力だと思います。
そうですね、
[803.30 - 807.54] 私の場合、イベントアプリを作っています。フォローしている人々とつながり、彼らとイベントに参加したいという事実は、  
[810.00 - 816.04] 彼らがどのようなイベントを作成しているのか、またはどのイベントにRSVPしたのかを確認できる別のアプリに行けるということを知ることが、  
[816.04 - 818.98] とても強力です。なぜなら、そのような体験は実際には存在しないか、他の場所では使用されていないからです。  
[829.24 - 829.92] 相互運用性の部分がNostraの空間で解放され、発見され、強調されるのは本当に素晴らしいことだと思います。  
[837.58 - 839.94] そうですね、私はちょうど一つ経験しました。  
[840.00 - 844.08] 私が初めて、本当に、ハイライターに記事を投稿し、それがどのように機能するかを見ました。  
[844.26 - 847.74] 皆さんが知っているかどうかわかりませんが、パブロが作ったサブスタックの代替のようなものです。いくつかありますが、彼は私の言ったことの一文をハイライトして、それを投稿しました。  
[853.64 - 858.30] そのハイライトをクリックすると、私のブログに移動します。すごいことです！すべてが一つにまとめられるのか？現在のソーシャルメディア空間では本当に馬鹿げています。  
[864.84 - 869.54] TikTok、Twitter、Instagram、Reels、YouTubeに対して異なる戦略があり、Nostrを構築し続け、真にオールインワンになると、それが私たちのマーケティングを行ってくれるでしょう。  
[880.32 - 886.42] クリエイターにとって、それは力強いことだと思います。なぜなら、彼らは複数のプロフィールや複数の戦略を管理するために多くの時間を費やす必要がなくなり、  
[886.42 - 892.40] 自分のやりたいこと、得意なことにもっと時間を使えるからです。自分の仕事に集中し、管理に悩むのではなく、  
[900.00 - 904.74] ソーシャルメディアを管理しなければならない人も多いでしょう。彼らは多くの人が望んでいるように、  
[904.74 - 909.06] 自分の仕事をしたいのです。サブの仕事はしたくない。今は、6つの異なる場所にDMがあり、それは悪夢です。  
[909.06 - 914.58] 自分のすべてのソーシャルを管理できる一つのアイデンティティを想像してみてください。これが私がNostrに楽観的な理由です。最近楽観的な投稿をしたもう一人は、  
[922.72 - 927.74] リン・オールデンで、彼女はNostraの大使の一人であり、非常に良い引用をしていました。  
[930.00 - 935.80] Nostraの成長と、今後6か月程度でUXやアプリケーションがどんどん良くなっていくことについて話していましたが、それ自体がユーザーの成長につながるわけではありません。彼女の予測では、  
[941.84 - 948.46] これはこの空間にもっと資本をもたらすことにつながるというのが非常に興味深い見解です。皆さんは、この追加された資本で何をしますか？  
[953.52 - 959.02] 私たちが体験マーケティングやこれらの会議、さまざまなことに関して異なる方法で行っていることは知っていますが、  
[959.02 - 959.66] あなたたちは何をしますか？  
[960.00 - 966.86] もし、Nostrをマーケティングしてもっと多くの人を引き入れるための伝統的ではない予算があったら、  
[968.06 - 968.84] あなたが何をするかはわかっています。  
[969.00 - 969.92] 楽しいことがたくさんあります。  
[969.92 - 975.06] 友達全員をビーチに招待して、コンテンツを作り続けて、ただ騒ぎ続けるつもりです。  
[975.70 - 980.44] 最近Nostrは本当に活気を感じていて、楽しいです。  
[981.62 - 987.08] ただ騒ぎ続けて、もうあまり騒がなくても大丈夫です。  
[987.20 - 988.96] 伝統的なプラットフォームが騒いでいます。  
[988.96 - 990.00] みんなです。  
[990.00 - 992.16] ソーシャルメディアが壊れていることを話しています。  
[992.40 - 994.02]
しかし、誰も本当に viable な代替案が出てきていることを知りません。
ソーシャルメディアがどれほど悪いかについて映画も作られていますし、こうした問題を解決しようと取り組んでいる人たちがいるのは本当に素晴らしいことです。
私は、伝統的なアプリや従来のソーシャルメディアのモデルと比較することが重要だと思います。
Nostraが提供できることと比較して。
このようなマーケティングを行うことが非常に効果的だと思います。
ですが、開発者としては自分自身のためにもそうしたいと思っています。
その予算をアプリの開発に役立てるために使いたいです。
私たちはかなり厳しい状況にあると思います。
できる限り多くの資金をそのために投資できればと思っています。
政府や中央集権的なソーシャルメディアプラットフォームが私たちの最高のマーケターの一部であると言いたいです。
彼らは何が問題かを示してくれます。
どのように物事を行うかを示してくれますが、今私たちは彼らの間違いや、恐らく良くないことをしていることを全てまとめて、
強力な広告リールにして、徹底的にマーケティングし、至る所に貼り付ける必要があります。
みんながどのようにしてこれに至ったのかを見なければなりませんし、Nostraが多くの人々にとって希望の光であること、そして私たちが
これらのアルゴリズムや私たちの注意を支配してきた中央集権的な存在から解放されることを知る必要があります。
私たちの注意は、過去20年ほどの間に、収益化され、独占されてきたと言えるかもしれません。
Nostraは私たちがそれを取り戻すことを可能にしてくれます。確かに。
私たちの成長についても少し触れたかったです。
そして、過去2日間で多くの人がユーザーの成長について話してきました。
それは良いペースですか？遅すぎますか？それが質問の最初の部分です。
2つ目の質問は、特定の他のグループにアプローチするべきだと思いますか？
たとえば、音楽に関する素晴らしいパネルが以前ありましたし、今後の年に異なる方法でターゲットにされる分野であることを知っています。
しかし、他に私たちが見ていくべきグループはありますか？HRFがその角度で素晴らしい仕事をしていますので、私たちが見ていくべき他のグループは何でしょうか？
特定のターゲットにするべきですか、それとも全ての人をターゲットにするべきですか？それについてのあなたの考えは何ですか？
重要な人々をターゲットにするのは理にかなっていると思いますが、まずは友人をターゲットにして彼らを呼び込みたいです。
世界全体が私たちのターゲットです。誰もが不満を持っています。
ですので、倫理的で意味のあるものを構築できることを願っています。
短期的には、FOMOの効果が一気に現れるかもしれません。
一夜にしてNostraが急成長する可能性があります。
私たちが何もしなくても、それはただ起こるかもしれません。
努力を集中させるのが面白いですが、常に話し合っていることですし、実際に一つに絞るのは難しいです。
私にとっては、グローバルなオーディエンスが思い浮かびます。私の焦点の多くはグローバリゼーションにあります。
昨日の私の講演に出席したかもしれませんし、しないかもしれません。
私は次のことについて話しました。
Nostraのグローバリゼーションと、現在私たちが世界でどれほどのカバレッジを持っているか。
今、私たちはNostraのクライアントと一緒にそのオーディエンスをターゲットにするために取り組んでおり、主に北アメリカとヨーロッパに集中しており、他の大陸や国々にも少しばかり散らばっています。リレーは北アメリカとヨーロッパに非常に集中しています。
翻訳に関しては、多くのNostraクライアントがすでに他の言語に翻訳していますが、まだまだできることはたくさんあります。現在、そのようなことをしていない人気のクライアントが多くあります。ですので、グローバルなオーディエンスを捉え、国際市場をターゲットにすること、そしてクライアントを有用にすることが非常に重要だと思います。最初にクライアントを役立つものにすることが大切ですが、同時に、どれほどアクセスしやすくすべきかも考慮しなければなりません。異なる市場にあなたのクライアントを採用してもらうことは非常に重要だと思います。英語を話す市場にだけ焦点を当てるのは少し制限があると思います。ありがとうございます。もちろん、私はNostraが急成長し、非常に成功することを望んでいますし、ハイパーNostrificationが実現することを期待しています。もしそれが一晩で実現したら素晴らしいですが、私たちはそれに備えているのでしょうか？2023年11月にエドワード・スノーデンがNostraに参加したときを振り返ります。すると、ほぼすべてのクライアントとリレーが1日で炎上し、多くの問題が即座に解決されなければなりませんでした。そして、解決されました。たぶん、インフラ運営者や開発者の足元に火をつけるようなものは何もないと思います。しかし、私たちの技術スタックは、多くの人々の急激な流入に対応できるように、もう少し堅牢である必要があるとも思います。今は異常なトラフィックがないので、私たちが抱えているいくつかの問題は本当の問題ではありません。アクティブユーザーの数はかなり少ないですが、もし一晩で100倍に増えたら、多くのことが壊れていることや持続可能でないことが明らかになると思います。特にリレーなどの持続可能性に関してです。だから、今は少しずつ進んでいくことが大切だと思います。それにより、私たちは技術層に集中できますが、もちろん早く実現したいと思っていますが、私たちがそれに備えているかどうかはわかりません。それは本当に良いポイントです。これは引き続き話題に上るトピックになると思いますし、これらの議論をしていることは良いことだと思います。残り1分しかないので、オンラインの観客の皆さん、もし何かあれば教えてください。これはドムだけでなく、他のクライアント、つまりこの分野で何かを構築しようとしている人たちに向けたものです。あなたが見つけたものや、エレベーターピッチがあれば、それを送ったり投稿したりして、私たちがこの重要なスペースを構築するのを助けてください。皆さん、本当にありがとうございます。素晴らしかったです。ありがとうございます、バネッサ。ありがとうございます。