[0.00 - 5.24]  さて、私はマイケル・ティドウェルです。このパネルのモデレーターを務めます。イントロは短くして、早く本題に入りましょう。では、一言で自己紹介をしていただけますか？
[5.24 - 9.06]  私はラベルです。gnos.socialとcauses.comで働いています。
[9.06 - 16.06]  ベンです。いくつかのグノーシスのプロジェクトに関わっています。
[21.76 - 25.76]  それで、実際のところ、それが全てです。しばらくの間、ここにいます。
[25.76 - 30.00]  こんにちは、私はウィルです。ドムスクライアントをzapsで作りました。
[30.00 - 34.66]  自分をNostrのユーザー趣味者だと説明します。開発キットを使っています。
[34.66 - 37.66]  このパネルを提案して、受け入れられました。
[37.66 - 40.78]  Nostrについて学んだときから常に考えていたことの一つは、これがどのようにスケールするのかということです。
[40.78 - 46.12]  実際にこれをどのように利用できるのか、もっとインフラに関することに入っていきたいと思います。
[46.12 - 50.14]  ここにいる皆さんは、リレーを運営したことがあると思います。
[50.14 - 53.48]  私の経験は、私の会社であるZebedee、ZBDを通じて得たものでした。
[53.48 - 60.00]  しかし、リレーが実際に何であるか、何をしているのかについて多くの誤解があると思うので、その点について話したいです。
[60.00 - 68.36]  このパネルの一環として最初にやりたいのは、グループとしてリレーの現在の設計スペースについて話し合うことです。
[68.36 - 77.14]  そうですね、私たちの最初のリレーの取り組みは、実際にはユーザーがアクセスできるリレーではありませんでした。
[77.14 - 90.20]  私たちは実際にリレーのネットワーク全体を運営しています。
[90.00 - 96.50]  Nostrネットワークをクローリングするボットを使って、あなたに返信している人やフォローしている人をNOSアプリにアクセスできるようにしています。そして、それが理由でアウトボックスモデルには切り替えていません。最初の開発は、ユーザー名のルックアップ、連絡先のルックアップ、リレーのルックアップが速くなるようにするものでした。そして、その後でアプリがデフォルトで公開するリレーを実際にオンにしますが、それはDOMSリレーやその他のリレーにもデフォルトで送信されますか？
[96.50 - 101.10]  サーバーを賢くすることで多くの問題が解決できるので、リレーを単なるリレーとして保ち、あまり複雑な操作をしないようにしています。
[101.10 - 108.20]  しかし、リレーがリレーであるために必要な最低限の設計スペースはあるのでしょうか？
[108.20 - 115.00]  そうですね、リレーはデータを単に中継するだけのものだと思います。そして、それはリレーを運営する際の実現可能性にも関わります。どれだけの情報をそこに保存するかなどです。
[115.00 - 120.00]  でも、そうですね、私はリレーをシンプルに保つことに重点を置いています。
[120.00 - 124.92]  そうですね、リレーの非常に重要な特性は、NIP 01を実装し、あまりおしゃれにしないことだと思います。
[124.92 - 130.12]  大規模なリレーのコレクションにアクセスできることは非常に価値があり、それらが全て同じように機能するべきです。
[130.12 - 136.56]  したがって、リレーの機能を拡張しようとする場合は、非常に慎重になるべきです。
[136.56 - 140.88]  それは、異なるサーバー間で一貫したインターフェースを持つことが非常に強力であるからです。
[140.88 - 146.36]  それが多くの力を提供し、その上に構築することができます。
[146.36 - 148.80]  ここには、リレーをかなりシンプルに保ち、最低限の仕様に留めようという合意があるようです。しかし、これらのリレーは、一部は公開可能で、一部はそうでなく、さまざまな期間データを保存します。リレーについて考えると、私は本当に何を得ようとしているのでしょうか？
[148.80 - 150.00]  そうですね、それは本当に興味深いことになると思います。なぜなら、現在ドムスの中にはリレーが内蔵されているからです。
アプリケーションの側面についての話です。そして、私たちは機能を追加し、拡張しています。
私たちはDomus内での全文検索を実現しています。最終的には、集約フィルターのような、クライアント側でインターフェースできるより高度な機能も追加する予定です。
より高度なクエリを実行することができるようになります。そして、誰もが使える公開リレーのような多くのリレーにそれらの機能を実装することは魅力的かもしれません。
しかし、私たちが言ったことに基づくと、ユビキタスなインターフェースを持つことの力を多く失ってしまいます。
それは、ある意味で異なるキャッシュレベルの大きなバラエティとして見ています。
なぜなら、すべてを保存する長期的なリレーがあるからです。
そして、もしかしたらそれらはそれほど速くないかもしれません。
しかし、すごく速いリレーもあって、もしかしたらすべてを保存しないかもしれません。
Stir Fryはその良い例です。
それは非常に速いリレーです。
それはあまりにも速く、まるで静的キャッシュのようです。
それがどれほど速いかというと、そういうことです。
そして、クライアント内にもリレーがあります。
さまざまなキャッシュレベルでリレーとインタラクトするさまざまな方法があります。
私たちはその意味について探求を始めたばかりだと思います。
最近のリレーに関する作業で発見したことの一つは、Stir Fryが全文検索やハッシュタグ検索を行っていないことに気づかなかったことです。
多くの人がそれを認識していないと思います。
そして、彼らは「私のクライアントが機能していない」と言っています。
そのため、私たちはアプリでどのリレーがサポートされているかを示しています。
しかし、私たちはアプリ内でそのことを探求し理解するための本当に良いインターフェースを提供していません。
その結果、あまりにも煩わしいヘルプテキストのようなものがあり、「あまり多くのリレーを追加しないでください、あまり少ないリレーもダメです、検索をサポートするリレーを確保してください」となり、ユーザーはそれを理解しません。
それは良くありません。
クライアントには特定のリレーのセットがパッケージされていることが多いですが、実際にはそれがマルチプレクサに置き換えられることが多いと思います。
つまり、1つのリレーで、すべての異なるリレーからの機能を得られ、もし望むなら、さらに詳細なリレー選択を行って異なるリレーを追加することもできますが、私にとっての質問は、リレーを運営することへのインセンティブについてです。
私たちは、利他的にリレーを運営している人々もいれば、有料サービスを試している人々もいます。
オープンサットのアイデアでいくつかのリレーを利他的にサポートすることも考えられていますが、最終的にはリレーと有料サービスに関するビジネスモデルが必要だと思います。
私は、ノートの一時的な性質が好きですので、最終的にはそれらが消えてしまいます。
しかし、私はまた、Twitterで何かを投稿する際、時にはアイデアのタイムスタンプを記録するためだけに行っていました。
そのため、特定の投稿を永続的にしたい場合、いくつかのサットを支払い、誰かがそれを保存してくれることを望んでいます。
そうですね。
もう少しその点について続けますが、リレーを作ったのはほとんど私の責任だと思います。
そんな一流のことがインターフェースやDOMの中に存在します。
人々は「どのリレーを使うべきか？」と考えます。
そして、私はこのリレーを選ぶつもりです。
しかし実際には、ユーザーが考えるべきことではないかもしれません。
特にアウトボックスモデルでは、物事はただ機能し、考える必要がないはずです。
私にはわかりませんが、私たちはその方向に進んでいると思います。
だから、どのリレーを選ぶかなどの多くの議論は、ユーザーが決定すべきことではないはずです。
さて、私たちが言ったすべてを基にすると、リレーが何をすべきかについて私はまだ少し曖昧です。
私はそれが何ができるかは知っていますが、私たちが取ることのできるいくつかの異なる方向があります。
あなたが提案している方向、つまりインセンティブについて話しているのが好きです。これはこの議論を進める自然な方法かもしれません。
インセンティブリレーや、リレーに関連するビジネスモールについて話しているわけです。
私が最初に尋ねたいのは、インフラを運営してきたあなたの経験を通じて、コストについて何を見ましたか？
予期しない出費、例えばドルやユーロがユーザーの実際のインタラクションに対してどれくらい費やされているかについて何かありましたか？
誰か統計を共有したい人はいますか？
実際のところ、これは驚くほど安価であり、私はBlue Skyで働く何人かと話をしましたが、彼らのインフラ、つまりBlue Sky内の実際のイベントや全体的なアーキテクチャは非常に似ています。ただし、彼らは計算を非常に異なる場所に配置しています。
彼らはリレーを持っていて、いくつかのコストがかかるものがあります。
それらのインデックスを運営し、要求するものの構築には多くのお金がかかります。このアプリサーバーで行わなければならず、非常に高価だったため、彼らはvServerからベアメタルマシンに移行しなければなりませんでした。しかし、私たちはNosterの世界ではそのようなことは見ていません。私たちははるかに軽量な方法でクエリを行っています。
そのため、リレーに関しては多くのコストの心配がありましたが、それは問題になっていません。
本当に面白いのは、私はこれをいつも耳にしますし、このパネルでも「私たちはまだ持続可能性リレーについて話しているのか？」と思っています。
リレーを運営するのは実際には非常に安価です。
ドムスにおいて最も高価なことではありません。
ドムスのリレーはおそらく最大のリレーの一つです。
そして、それは高価ですが、正直に言って、月に数百ドルです。
しかし、それは...
それほど高価ではありません。
従業員を雇うことや他のことと比べると、それほど高くはありません。
だから、私にとってはこれについて話すのが奇妙です。
持続可能性リレーについてです。これは、メガリレーがあり、それが非常に高価であるというアイデアの文脈で常に行われていると思います。
そして、もし私たちがこれらのメガリレーを持たなければ、ネットワーク全体が機能しないということです。
正直なところ、今のところ私たちはよりアウトボックスモデルに移行していて、自宅のコンピュータで動かすことができたり、月20ドルの安価なVPSで動かすことができます。そして、それは大量の負荷を処理する必要はなく、クライアントがその一人のために適切な中継を賢く選ぶことはないでしょう。だから、それほど大きな問題にはならないと思います。

コストは、多くの低コストのノードやコモディティサーバーに分散されるでしょう。これが私がNostraの中継に対して見始めているビジョンです。ただ、リレーを運営する際には、リレーを更新したり、何か作業をする必要がある時もあります。そして、スケールの問題もあります。例えば、10万人のユーザーがいて、月に数百ドルかかるかもしれません。しかし、10億人のユーザーがいる場合、月にいくらになるでしょうか？そのコストをどう正当化するのかということです。そして、やはり大きな中継が存在することも理にかなっています。Nostraのポイントはレジリエンスです。もしその中継の一つがあなたの気に入らない方法で動作した場合、自由に移動でき、別の中継に移ることができます。

しかし、大きな中継が存在し、運営にはコストがかかり、人々のチームが監視したり更新したりする必要があり、それには何らかのビジネスモデルが必要になると思います。ただ、やるべきことがたくさんあると思います。中継は未開拓の分野の一つです。利益を生むサービスを中継上で運営するためには、まだまだやるべき作業があると感じています。

そうですね、可能性はあります。そして、もし私たちが大量のユーザーを獲得し、例えばDomus自体が多くのユーザーや購読者を獲得し始めると、それが私たちの中継を支えることになり、改善してよりスケーラブルにできるでしょう。現在、横にスケールしたNostra中継を行っているところはありません。今は通常、StirFryを使っていて、StirFryは非常に良いものです。Relayableは、実際に使用されるStirFry中継を運営するネットワークを運営しています。StirFryにはNostraの一部ではないピアリング拡張があり、それによって中継間の同期が可能になり、自分の中継のCDNを運営することができます。

これがスケールする方法だと思います。私たちは横にスケールでき、ユーザーに近づけることができます。これはかなり簡単に見えます。すべて解決済みの問題です。これはすでに行われてきたことです。エンジニアたちは、通常は中央集権的なサービスでこれを行ってきました。SemisolがFoundation DBに基づいたNostra中継のデータベースに取り組んでいるのもその一つです。これはAppleの分散データベースのようなものです。多くのサーバーに分散されています。人々はこれに取り組んでおり、非常にうまく機能する大規模な中継を持つことになるでしょう。そして、それはおそらく少し高くつくでしょうが、どうなるかはわかりません。
そこに到達したときに見てみましょう。
[703.44 - 705.76] さて、あなたが持ち出したアイデアは、
[705.76 - 708.22] これらのリレーがデータを共有しているということです。
[708.22 - 710.10] それはスケーリングの一つの方法です。
[710.10 - 712.52] それは、Nostraとそのリレーの初期設計には含まれていませんでした。
[712.52 - 714.82] 何か…
[714.82 - 716.56] いいえ、まだNIPにもなっていません。
[716.56 - 719.98] さて、私が言おうとしているのは…
[720.00 - 725.84] ですから、私たちは潜在的に、スケーリングのために、
[725.84 - 731.40] この共有リレーのようなモデルに移行することについて話していますが、私にはあなたに
[731.40 - 732.40] 2つの質問があります。
[732.40 - 737.50] 1つ目は、Nostraが世界観を持つことは重要ですか？
[737.50 - 743.04] もしそうでないなら、なぜですか？
[743.04 - 747.92] もしそうなら、なぜですか？あなたの見解をお聞きしたいです。というのも、私は
[756.24 - 761.92] 多くの人と話しており、彼らはそれが重要だと考えています。数ヶ月前、テキサスの
[761.92 - 766.80] ビットコイン会議でNostridのパネルにもこの質問をしましたが、パネルの全員が
[766.80 - 771.52] 世界観は重要だと同意しました。あなたたちの見解をお聞きしたいです。私たちは
[771.52 - 777.52] どのようにリレーが機能するべきかを理解するために多くの実験を行ってきました。
[777.52 - 779.84] 私たちはリレーからのすべてのコンテンツを表示するメニューを追加し、その後
[780.00 - 783.70] そのメニューを削除し、再度追加し、また削除し、再度追加しました。
[783.70 - 789.78] どのような役割を果たすべきかを理解しようとしました。そして、オリンピックに向けて、
[789.78 - 794.84] 私たちは実際に有料リレーとのパートナーシップを結びました。Nost Socialを使用している場合、
[794.84 - 800.00] 自動的にオプトインされました。使用していない場合、彼らは1000サトシを支払うことで
[800.00 - 805.88] 限定コンテンツを手に入れることができました。それは許可されたリレーでした。そして、私たちは
[805.88 - 809.98] 多くのNostorクライアントがNIP42を使用しているわけではないことを発見しましたが、
[810.00 - 816.10] 読み取り時の認証に関してはほとんどが行っています。書き込み時に行うのがほとんどです。
[816.10 - 821.72] それで、そこについても理解しなければなりませんでした。私たちはEllen bitsを使用しようとしましたが、
[821.72 - 824.80] バグに遭遇しました。
[824.80 - 830.74] そのバグは何でしたか？私たちはとても興奮していました。わかりません。話し合う必要があります。
[830.74 - 836.26] しかし、私たちは自動支払いを得られませんでした。今、私たちは財布に入ってくるものを探し、
[836.26 - 840.00] 人々を追加することにしました。Fiat Joffは、同じ国から接続している人々のコンテンツのみを
[840.00 - 844.88] バックするリレーである「countries」というものを運営しています。これは非常に興味深いと思います。
[844.88 - 851.36] リレーはユーザーが知っているオブジェクトなのか、そうでないのか？それはまだ解決されていない質問です。
[851.36 - 857.60] 私がFiat Jaffaとこのことについて話すと、彼はNosterの設計が決して世界観のようなアイデアではなかったことを
[858.64 - 865.12] 明確に示しています。それはもっとコミュニティに関するものでした。だからこそ、私は人々がこのような
[870.00 - 872.42] リレーのコミュニケーション
[872.42 - 873.82] スケーラブルなものを望んでいるという考えがあると思います。
[873.82 - 875.70] 私は「マストドン」という言葉は使いたくありませんが、これらのハブとスポークが実際に
[878.14 - 880.04] どのようにコミュニケーションをとるのか、
[880.04 - 881.88] そして
[881.88 - 884.20] ベンに対しても同じ質問です。これは重要ですか？
[886.08 - 887.48]  もしそうなら、なぜそうなのか、そうでないならなぜそうではないのか？
[887.48 - 889.40]  私は賛成です。意味があると思います。これは人々に良い体験を提供するための一つの手段のようなものです。
[889.40 - 891.60]  そしてもし
[891.60 - 892.84]  クライアントが自動的に、例えばテーマに沿ったクライアントを作るとしましょう。そうすると
[892.84 - 895.52]  テーマクライアントのアイデアが浮かびます。
[895.52 - 897.44]  私は、インターネットが元々フォーラムを持っていて、人々が興味を持つものに引き寄せられるということを
[897.44 - 898.72]  話しましたが、
[898.72 - 900.00]  もしテーマに沿ったクライアントがあれば、そのクライアントは特定の
[900.00 - 903.76]  リレーを持ってパッケージ化されているかもしれません。そのリレーを使って運営することができるわけです。
[903.76 - 908.80]  そして、そのユーザーの大多数はそれを自動的に利用している可能性があり、彼らはそのリレーからオプトアウトすることもできます。
[908.80 - 913.68]  私は、リレーを中心にしたコミュニティのアイデアが好きです。しかし、これは試行錯誤のプロセスです。
[913.68 - 917.04]  私たちが持っているツールセットは非常に良くスケールしますが、いくつかの異なる方向に進む可能性があります。
[917.04 - 923.28]  問題というわけではなく、むしろ
[923.28 - 927.52]  どのように行うのが最善か、またはユーザーにとって最も有益な方法は何かということです。
[927.52 - 930.00]  しかし、異なるリレーが異なるコミュニティにサービスを提供するというアイデアは気に入っています。
[930.00 - 933.30]  それが彼らがデータにアクセスする方法の一部であり、それが彼らに関連していると感じます。
[933.38 - 938.94]  ただ明確にするために、そのような共有の見解を持つことは重要ですか？
[938.94 - 944.60]  そうですね、私にとってはそれほど重要ではないと思います。
[944.90 - 949.38]  どのくらい重要かというと、これは非常に主観的ですが、あなたの意見では重要ですか？
[950.24 - 952.08]  ええ、もちろんです。
[952.08 - 958.20]  現在、明らかにフィルタリングなどができますが、
[958.20 - 959.04]  現在初めてNostrを使う人々は、ビットコイナーでない場合は非常に
[960.00 - 962.26]  早くビットコイナーがたくさんいることに興味を失ってしまいます。
[962.26 - 964.12]  だから、彼らが興味を持っている趣味や関心を選ぶことができて、
[964.12 - 966.02]  それに関連するコンセプトを見ることができるということは重要です。
[966.02 - 968.12]  そして、同じ興味を持つ人々をフォローすることができる、
[968.12 - 970.22]  これは、あなたが何かのTwitterに接続するときの典型的な体験のようです。
[970.22 - 972.06]  そして、私はそれをいつやったのかは覚えていませんが、趣味や興味を選んで、
[972.06 - 974.02]  それから関連するデータをフィードされるという感じです。
[974.02 - 975.00]  それはリアルな
[975.00 - 977.80]  基準で行うことも可能です。特定のリレーが特定のコミュニティにサービスを提供しているということです。
[977.80 - 980.02]  例えば、私たちが人権財団の活動家をオンボーディングしているとき、
[980.02 - 982.06]  彼らにNostrの提案を伝えると、彼らは「これは完璧だ、非常に理にかなっている」と言います。
[982.06 - 984.08]  しかし、それを開くとビットコイナーがたくさんいて、
[984.08 - 985.94]  それに関して「あなたはこれやあれと一緒に働けますか？」ということが重要です。
[985.94 - 988.18]  私たちがそれを克服しなければならないことが重要で、私たちは人々に
[988.18 - 990.00]  関連する情報にアクセスできるオンボーディング体験を提供する必要があります。
[990.00 - 995.08]  もちろんカスタムアルゴリズムを通じて、そして
[995.08 - 998.76]  マーケットのフィーダー
[998.76 - 1003.34]  では、質問は何ですか？世界観、あなたが言っているのは、一貫した
[1003.34 - 1008.64]  見解のことですか？
[1008.64 - 1013.18]  そうです、私がこれを尋ねている理由は、フィアット・ジェフと話しているときに、
[1013.18 - 1018.22]  彼が「なぜこれが重要だと思うのか？」というような考えを持っているからです。
[1035.42 - 1039.82]  私が話すすべての人は、それが実際に良いことになるだろう、重要になるだろう、彼らが興味を持っていることになるだろうと考えています。
[1039.82 - 1041.88]  私は好奇心があります、これは私がこの質問をした2回目のパネルです。
[1041.88 - 1045.72]  もう一度ですが、世界観とは何を意味するのでしょうか？
[1045.72 - 1049.04]  具体的にはどういうことですか？
[1050.00 - 1055.58]  それは素晴らしい質問です。分散型リレーシステムに関して、世界観とは何なのでしょうか？
[1056.14 - 1061.12]  ほぼ意図的にあいまいで、あなたがその種の質問をするのは正しいことです。
[1061.12 - 1064.52]  ある意味で、Domusはそのモデルを実現するために設立されました。
[1064.80 - 1070.22]  リレープールモデルは、いつも私に批判されるものですが、実際には「そうですね」と言うだけでした。
[1070.52 - 1077.40]  Nibs01を読んだとき、これは基本的にTwitterですが、もう少しサーバーを追加して、少し分散化されているというものでした。
[1077.84 - 1079.48]  それで十分です。
[1079.48 - 1109.46]  Nibs01についてもっと知りたい場合は、Nibs01.comに行ってください。
[1080.00 - 1084.24]  私たちは、皆が接続する1つのグローバルリレーの世界観モデルを再構築したいと思っています。
[1084.24 - 1088.96]  いくつかのバックアップと、検閲されないようにするために、リレーは数千ある必要はないと思っていました。昔はそれが愚かなアイデアだと思っていましたが、今では人々がそのモデルを少し具体化し始めているので、これはおそらく本当にスケールする唯一のものであるように思えます。
[1100.46 - 1106.06]  少なくとも、より良いリレーソフトウェアを持つまでは。そう考えると、実際には人間的な意味で意味があると思います。
[1110.00 - 1116.72]  つまり、世界の唯一のグローバルビューが存在するわけではありません。テレビからニュースを得るようなもので、テレビがこれが唯一の視点だと言っています。それは非常に中央集権的で、現実とは異なります。人間性は本質的に分散型で共同体的です。なぜこの1つのグローバルな視点を物事に強制するのではなく、私たちのソフトウェアを同じように構築しないのでしょうか？
[1134.24 - 1138.66]  ええ、私は少し異なる見方をしています。例えば、ベンが言っていることに興味があるとしましょう。
[1138.66 - 1139.98]  そして、私はすべてのリレーから読む必要はありません。
[1140.00 - 1143.00]  私は、これらのリレーがベンが言ったことをすべて取り上げてくれることを知っています。
[1143.22 - 1148.12]  だから、私は見たい世界観をどう得るかをわかっているのです。
[1152.00 - 1154.14]  それが私が話していることの大体だと思います。
[1154.92 - 1160.02]  あなたは、実際に興味があるデータを見つけることができるので、どのリレーにあるのかを推測する必要はありません。
[1160.28 - 1160.48]  ああ、そうですね。
[1160.50 - 1161.98]  それはちょうどアウトボックスモデルのようなものです。
[1162.18 - 1168.52]  まあ、再度言いますが、これは、いわば前提とされるものです。あなたが言うように、箱から出てきたものではありません。
[1168.52 - 1170.00]  私はそれが、明らかにそうなるだろうと思います。つまり、あなたはアウトボックスし、
[1170.00 - 1171.84]  あなたは質問します。あなたのメモは特定のリレーに保存され、次に
[1171.84 - 1174.00]  中央集権的な
[1174.00 - 1175.94]  ポイントがリレーリストを取得することになります。
[1175.94 - 1177.88]  それは、あなたがそれを得ることができる場所かもしれません。
[1177.88 - 1179.06]  それは、ちょうどゲーム理論の問題のようなものです。
それは、皆がリレイリストを取得するために行くあの一つのポイントのようなものです。しかし、皆がそれを持つと、各個人ユーザーのためのすべてのノートがどこにあるかが分かります。そして、そうですね。パブロをコピーする際の私たちの一つの取り組みは、リレイリストを見つけるボットを動かすことです。そして、それを私たちのリレーに再投稿するのです。なぜなら、ユーザーがユーザープロファイルや連絡リスト、リレイリストを簡単に見つけられるようにしたいからです。したがって、一つの解決策は、何らかのDHTや発見メカニズム、あるいは人々が自分のnipo5でリーダーリレーを実際に更新することです。しかし、実際には人々はそうしない傾向がありますが、ネットワークをクロールし、その特定のイベントを再投稿するボットを書くのはそれほど難しくありませんでした。そうですね、グーグルはインターネットをクロールします。彼らはそれをうまくやっているようですから、私たちがたまにリレーをクロールできない理由が見当たりません。ただ、彼らは月に数百ドル以上の費用を支払っていますよね？それが重要だとは思いません。理想的には、そうですね、私たちは水平スケーリングの解決策を持っています。しかし、もしイーロン・マスクがNOSTAを実装し、彼が大きなツイッタリレーを持っていて、すべてがそれを通じて行われている場合、NOSTAの本質は、ユーザーが彼がコンテンツをフィルタリングする方法に満足していない場合、あるいはそのリレーの背後で何か怪しいことが起こっている場合、異なるリレーに接続して同じクライアントを使用できることです。そして、人々は彼らと一緒に移動し、他のリレーに接続することもできます。そうすると、リレーの自由市場が形成されます。あなたは、非常に大きなプレイヤーが本当に良いUXでそれを行い、すべての勢いを持っていて、時間が経つにつれて何かが精神に反することをするかもしれないという懸念はありますか？それは、ああ、でも彼らはとても大きく、素晴らしいUXを持っていて、たくさんのお金を使っているので、という感じです。しかし、それは他の誰かが競争するリレーを立ち上げるインセンティブになります。そうすると、これがコモンズの特徴です。NOSTAがコモンズとして機能している場合、適切でない方法で行動すれば、見えない手によるビッチスラップを受けます。ビットコインでも同じで、コモンズを共同利用しようとしたり、不適切なことをしようとしたりすると、最終的には見えない手によるビッチスラップを受けることになります。そして、NOSTAでも同じです。それは、回復力のある自己修復ネットワークであり、人々は他のリレーに移動します。いいえ、そうではありません。移動の自由があり、それは言論の自由の重要な部分です。そうですね、彼らはそれをする必要すらないと思います。私はOutboxをAutopilotとして再ブランディングしようとしています。なぜなら、それが実際に行っていることにもっと正確だからです。
私は「オートパイロット」と言うと、ライトニングの人々が反応すると思っています。なぜなら、オートパイロットは全く異なる意味を持ち、非常に煩わしいからです。これが、ライトニングでお金を失う原因になります。私はAIにライトニングチャネルの管理を任せることは信頼できません。オートパイロットとライトニングは少し怪しいですが、オートパイロットとノストルは非常に理にかなっています。これについて知らない人々のために、適切に説明してもらえますか？

アウトボックスとこのオートやリブランドオートパイロットは、考える必要すら取り除いてくれます。「ああ、この人が私を検閲しているから、別の中継に切り替えなければならない」と考える必要がなくなるのです。クライアントが特定の状況に応じて適切な中継を選択するのが非常に得意になるため、誰かがあなたを検閲していることは問題ではなくなります。なぜなら、他のクライアントに「私のリレーリストから私のノートを取得してくれ」と言うだけで済むからです。このメガリレーがあなたを検閲していることを心配する必要はなく、私のノートから取得すれば大丈夫です。

それに、いつでもオフにすることができますよね？オートパイロットではないモードに切り替え、今のドマスでやっているような手動での操作ができますし、もっとクラシックな体験を楽しむこともできます。あなたの会社や友人グループのためにプライベートな中継を運営したい場合には、そのモデルが非常に良いです。そして、無作為な中継からノートを受け取ることや、ランダムな中継にノートを送信されることは避けたいはずです。

ですが、デフォルトモードとしては、オートパイロットが最も理にかなっています。そう、全くその通りです。もしオートパイロットがなければ、同時に多くの異なる中継に同じリクエストを送信しなければならず、そのイベントを処理しなければなりません。特にモバイルデバイスでは、それが少し負荷がかかり、UIがロックアップすることがあるので、そんなことはしたくないはずです。もっと最適化された方法でリクエストを行いたいのです。

そう、もしモバイルでその問題があるなら、ノストラDBを試してみることをお勧めします。そうすれば、そのすべての問題が解決されます。でも、それは私が自分のライブラリを宣伝しているだけです。ラブル、あなたはライブラリに行って、正しいデバイスを使用していることを確認するべきです。そして、うまくいくでしょう。

ありがとうございます、みなさん。どういたしまして。ありがとうございます、みなさん。さようなら。
[1449.54 - 1454.54]  2つのXもあります。あなたは、ユーザーの成長に対してコストは線形ですか？  
[1454.54 - 1459.70]  まあ、ZBDではスティルフライを運営していて、スケールで物事を進めようとしています。  
[1459.70 - 1464.86]  少なくとも一時期、私たちのスティルフライリレーでは、すべてのZBDユーザーとともに最も活動的だったと思います。  
[1464.86 - 1470.00]  なぜなら、イベントが投稿され、そこで数十万人の人々をすぐにアプリにオンボードしていたからです。  
[1470.00 - 1475.42]  ある時点では、アプリは本当にソーシャルに焦点を当てていました。  
[1482.04 - 1487.24]  そして私たちが見つけたのは、スティルフライでも、私たちはスティルフライについて良いことを話していますが、  
[1487.24 - 1492.76]  実際に負荷がかかり始めると、簡単にスケールしないということです。  
[1492.76 - 1497.00]  管理が非常に難しく、クラッシュしてしまい、アップグレードしなければならず、アップグレード中はダウンしてしまいます。  
[1500.00 - 1506.40]  これらのことは、あなたたちが話すように簡単ではありません。  
[1506.40 - 1509.88]  私はNostraのインフラを運営するのに非常に苦労していますが、あなたたちはまるで簡単なことのように話しています。  
[1509.88 - 1513.42]  私は「何を言っているの？」と思います。これは私にとって難しいことです。私が間違っているのですか？ユーザーがもっと多いのですか？  
[1513.42 - 1519.04]  今はTwitterが簡単だと思っていますが、最初の数年間は常に失敗していました。  
[1519.04 - 1525.36]  Twitterをスケールさせる方法を最初に見つけることは本当に難しい問題でした。  
[1525.36 - 1529.98]  そして最終的には解決されました。しかし、リレーをスケールさせる方法を見つけなければなりません。  
[1530.00 - 1536.66]  そして、最適化する方法を見つける必要があります。  
[1536.66 - 1541.74]  一方で、クローラーについて調べたところ、Nostraネットワーク全体をクローリングするのに月80ドルを使っていると思います。  
[1541.74 - 1544.52]  私たちが探しているのは特定の投稿や特定の人々で、通知を機能させるためです。  
[1544.52 - 1549.50]  そして、実際にはそれほど多くはありません。  
[1552.80 - 1555.72]  しかし、ポイントは水平にスケールできることです。  
[1555.72 - 1558.66]  1つの巨大なスティルフライリレーをスケールさせるのは難しいです。  
[1558.66 - 1559.98]  それらのネットワークを作ります。  
[1560.00 - 1561.46]  そして、その後は簡単になります。  
[1562.42 - 1566.06]  あなたは追加のキャッシングレイヤーが必要だと思いますか？プリマル、  
[1566.38 - 1568.22]  彼らが何かユニークなことをしているかは分かりませんが、  
[1568.48 - 1572.88]  彼らは何らかの良いメモリキャッシングを行っていると思います。  
[1573.66 - 1578.16]  他に、リレーのために真剣に多くのユーザーをスケールさせたい人々が、  
[1578.16 - 1583.18]  このようなカスタムなソースを持つ必要があると予見していますか？  
[1583.24 - 1586.26]  それとも、単に従来の  
[1586.26 - 1590.00]  オープンソースソフトウェア自体が非常に優れたものになると思いますか？  
[1590.00 - 1596.62]  人々がスティルフライがソフトウェアとしてどれほどクレイジーであるかを理解していないと思います。  
[1596.62 - 1601.22]  それを書いた人は、私はその仕組みを研究するのに良い1ヶ月を費やしましたが、  
[1601.22 - 1604.06]  それは私が見た中で最も印象的なソフトウェアです。  
[1604.06 - 1607.88]  そしてそれは、今日のDamasにあるデータベースの設計の形です。  
[1607.88 - 1614.40]  しかし、Nostraのクエリを処理するための単一のマシンに関しては、ほぼ最適だと思います。  
[1614.40 - 1615.40]  それをすべて並行して配置し、アンキャストを行い、テストすることになるでしょう。  
[1618.96 - 1620.00]  そして、いくつかのスティルフライリレーからサービスを提供するのです。本当にそれほど速いです。  
[1623.88 - 1632.12]  スティルフライよりも速いリレーを作ることができるかについては非常に懐疑的です。  
[1632.12 - 1638.24]  まあ、私が最後に確認したとき、スティルフライは、個々のVノードやVPSを運営するときに非常に良く動作します。
[1638.24 - 1644.72] つまり、本当に素晴らしいHelmチャートで何かを設定することが、それを超えることになるよね？
[1644.72 - 1650.00] だから、Kubernetes上で水平スケーリングできる何かを作れば、
[1650.00 - 1653.54] 例えばリレーとか、実際のECSのアイデアのようなもので、同じような
[1653.54 - 1656.56] つまり、並列化ができるようになるよね？うん。
[1656.56 - 1660.66] それを実現するのはもっと難しいけどね？まあ、つまり、事前に
[1660.66 - 1663.94] 仕掛けを準備しておく必要がある。うん、私はこれについて考えていたんだ。
[1663.94 - 1668.62] できることの一つは、ノートがリレーの一つに入ってきたら、それを
[1668.62 - 1672.96] すべてのリレーに複製することだよね。これはSurfRiteで本当に簡単にできて、
[1672.96 - 1675.50] さっき君が言っていたように。そして、キャッシュを作って、例えば、
[1675.50 - 1680.00] 100のSurfRiteリレーがすべて同じデータを持って提供するようにする。
[1680.00 - 1684.12] だから、基本的にそれがあれば、どんなレベルのタスクでも処理できると思う。
[1686.48 - 1689.28] うん、私たちは本当にStirFryがあることに恵まれているね。
[1689.54 - 1693.24] もう一つのリレーの実験は、私が最後に出席した会議で、
[1693.54 - 1696.74] ネットワーク上でのみアクセスできるリレーを設定したことだ。
[1697.24 - 1699.36] そして、それについて多くの人に話した。
[1699.36 - 1703.44] それは、他の人たちを観察するための本当に素晴らしい方法だった。
[1704.92 - 1708.64] もっとそういう実験ができたらいいなと思う。
[1708.64 - 1710.00] もっと、例えば…
[1710.00 - 1717.36] つまり、私たちはグループ、リレー、コミュニティ、コンテンツの交差点を知らないけれど、
[1717.60 - 1724.08] それに関して実験ができる。プラグインインターフェースがあって、そこでコードを書けるから、
[1724.48 - 1731.46] できることがたくさんあると思う。そして、有料リレーは非常に
[1731.46 - 1736.88] 興味深い。私は有料コンテンツに非常に興味がある。問題は、どのようなインターフェースが
[1736.88 - 1739.98] それをユーザーに返して、彼らに知らせるのか？
[1740.00 - 1753.76] そして、一つは、それをどう発見するか、それが何であるか、支払いが要求されるかどうか、彼らが会員であるかどうか、私たちはその上に、うまく機能させるためのレイヤーが不足している。
[1754.00 - 1758.72] でも、それがあれば、すべての有料コンテンツ関連のこともより良く機能するだろうね。
[1759.78 - 1760.30] それじゃあ。
[1760.38 - 1762.38] もう少し時間が残っている。
[1762.38 - 1765.24] 何か最後に言いたいことはある？
[1765.48 - 1766.46] ちょっと開いてみよう。
[1766.50 - 1769.24] 未来の効率や、ワクワクしていることについて何か？
[1769.24 - 1770.18] ちょっと開いてみよう。
[1770.00 - 1771.68] それを開くよ。私はただ言いたい、
[1771.68 - 1773.86] そして、多くの人がこれを知っているかどうかわからないけど、Nostraが
[1773.86 - 1775.66] 今日は機能している唯一の理由はStirFryのおかげなんだ。
[1776.00 - 1777.52] だって、Domus Relay…
[1777.52 - 1780.08] そうだよ。もしDomus Relayが
[1780.08 - 1781.82] SQLiteを実行していたら、Postgresを実行していて、
[1781.82 - 1783.62] それらすべてが最終的にすべてのコアで
[1783.62 - 1785.60] 100%のCPUに達してしまった。
[1786.12 - 1787.98] そして、ある時点で、人々はこれを覚えていないかもしれないけど、
[1787.98 - 1789.74] Nostraは本当に機能しなかった。
[1790.10 - 1791.20] スレッドが読み込まれなかったんだ。
[1791.78 - 1794.06] そして、それに対する本当に良い解決策は
[1794.06 - 1795.72] StirFryが登場するまで存在しなかった。だから、本当に、
[1795.84 - 1797.86] 私はStirFryとそれに取り組んでいるDoug Hoytを称賛しきれない。
[1797.86 - 1800.00] だから、愛してるよ、Doug。
[1803.76 - 1805.00] それはただの
[1805.00 - 1806.22] 進歩であり、さまざまな解決策に取り組む人々がいることだ。
[1806.22 - 1808.06] これらは克服できない問題ではない。
私たちがこれらの問題に取り組む方法はただのやり方です。未来に対して何か楽しみにしていることはありますか？効率性やスケールについてですか？私は、リレーを運営するインセンティブや、人々が実際の企業を立ち上げたり、特定のサービスを提供したりすることだと思います。彼らは一部の人々には無料で提供し、他のサービスには料金を設定することができます。そして、それは多くの異なる機能を実行することができるかもしれません。いくつかのリレーはKYC（顧客確認）を行うことができるので、KYCを必要とするサービスを利用したいときに、そのリレーを参照することができます。今、世の中には多くの有料サービスが存在し、それは特定の種類のリレーによって実現可能です。そして、彼らはその資金の一部を使って利他的なリレーを提供することができるかもしれませんが、ここで皆が言っているように、これには非常に良い解決策があると思います。より水平にスケールアップすることです。しかし、私は確かに、全体の企業がその周りに構築されることができる分野だとも考えています。ベン、もし私が大規模なリレーを運営して、ユーザーを製品にするようなことをしたら、あなたは私に不満を持つでしょうか？クライアントは、どんなに広告を送っても、結局フィルタリングを行うからです。広告について考えていたのですが、どんなことをしても、もし彼らがこのDMに返信しなければ、私たちはあなたをリレーから排除することになります、というようなことができると思います。でも、広告のことを考えていると、ユーザーが見たくないコンテンツを提供するための解決策が、非常に微妙でない限り、クライアントはフィルタリングする方法を見つけ出し、いたちごっこになって、無駄な時間になってしまうでしょう。ロブ、最後の言葉をいただけますか？それからまとめましょう。私たちはリレーについてもっと遊ぶことができると思います。非常に興味深いことがあると思いますし、ローカルのGitリポジトリのように、リレーからリレーに簡単に移動できる方法があると思います。これにより、ユーザーは力を得ることができ、これが最も重要なことです。リレーの運営者が悪化しても、ユーザーが簡単に移動できるので、巨大なリレーを恐れていません。どうもありがとうございました。これがパネルでした。皆さん、パネリストに拍手を送りましょう。ありがとうございます。