[0.00 - 7.52]  こんにちは。なんだかクレイジーですね。もう、2年経ったみたいです。2020年の初めにDomusの作業を始めたと思います。なんか、年老いた気がします。どうなんだろう。今もクライアントにはnip 0.4のDMがたくさんあります。いろいろとクレイジーでクールなことが起きています。そして、私は「うわぁ、最近のテクノロジーについていけてないな」と考え始めました。

[7.52 - 13.90]  この分野では物事が異常に加速して動いています。私も毎日nipを見ているのに、やっぱりたくさんのことを見逃していると感じます。

[13.90 - 20.84]  それで、私は行くことに決めて、これはNostrigaのGitHubリポジトリで最初に提案されたトークだったと思います。でもその後、プライベートなDMテクノロジーについてのトークが5、6回あったと思います。

[20.84 - 25.26]  だから、私たちがこれを始められたことが本当に嬉しいです。今このことについて話しているのも、2年しか経っていないのに。

[25.26 - 29.56]  Nostrを始めてから、かなり重要なトピックです。プライバシーは非常に基本的なものです。プライバシーがなければ、自由な発言もありません。

[30.00 - 35.74]  それでは、始めましょう。私はプロトコル関連の作業をしています。ビットコインコアに取り組んでいて、2010年からビットコインコアの開発には関わっていません。あれ、どうしてこれをもう壊してしまったんだろう？私のカレンダーが見えます。私は長い間これに取り組んできました。

[35.74 - 40.96]  何が起こったんだ？ああ、私は非常に初期の段階からLightningに取り組んでいます。ある意味、プロトコルのヒップスターです。今はArcに取り組み始めています。ちょっとクールだと思います。スティーブン・ルースに感謝です。そして、はい、NostrDevです。では、プライベートNostrに飛び込みましょう。私は本当に、最近のプライバシー技術の概要をざっと説明したかったのです。

[40.96 - 46.40]  このパネルやディスカッションでnipに飛び込むつもりはありません。これについての議論はたくさんあります。

[46.40 - 53.36]  ジェフ・Gがこれらのことに深く掘り下げた良いものをやりました。でも、私はNostrの現在のプライバシー問題についての概要を述べるつもりです。

[53.36 - 54.36]  Nostrをもっとプライベートにすることはできるでしょうか？

[54.36 - 57.92]  それは私たちがやりたいことですか？それは私たちが実際にできることですか？

[57.92 - 60.00]  プライベートNostrはどのようなものですか？それは何を意味しますか？

[60.00 - 66.28]  それは、より多くのDM、つまりより多くのDMタイプを意味するのか、それともNostr全体をプライベートにできるのか？

[66.28 - 70.84]  そして、プライベートNostrは本当に可能なのでしょうか？

[70.84 - 75.84]  それでは、始めましょう。

[75.84 - 80.12]  私はRablのソーシャルアプリプロトコルという彼の説明が好きです。それはプロトコルの非常に重要な側面であるソーシャルグラフレイヤーを真に支えています。

[80.12 - 85.12]  そして、それは多くのユニークでクールなことを可能にします。Nostrプロトコルの特性の一つは、そのオープンさです。

[85.12 - 90.12]  オープンさは素晴らしいです。私は、開発者が最初に相互運用可能なアプリを構築するのがそれほど簡単だと感じる理由は、データがそこにあり、見ることができ、引き出すことができるからだと本当に信じています。

[90.00 - 102.76]  もしどこかのクライアントが何か奇妙なことをしていたら、「ああ、わかった、あなたがやっているその奇妙なことに合わせて私のクライアントを調整しよう」と言うことができます。したがって、オープンさは非常に重要な特性であり、私たちはその特性を保持したいのです。
しかし、そのようなオープンさにはいくつかの問題があります。ここでは、私が最近ノートデッキで取り組んでいたものの小さなビジュアル化を示します。私のソーシャルグラフやローカルデータベース内のものを可視化することを楽しんでいました。そして、スマートフォンの中にどれだけのデータが存在するかは本当に驚くべきことです。私たちはあまり考えないのですが、実際にはたくさんのデータが存在します。すべてのデータは、ある意味でユーザーの活動を追跡しています。つまり、Nib04と具体的にコミュニケーションをとっている個々のユーザーたちがいて、彼らのアカウントにログインすると、誰と話したかをすぐに見ることができます。メッセージの内容は見ることができませんが、それでも非常に気になることです。そして、これは実際に大きな問題です。人々が初めてドムスに参加し、これについて知ると、すぐに去ってしまいます。「これは本当に不気味だ」と思うからです。これは非常に稀なことだからです。現代のソーシャルアプリでは、こういったことを期待していない人が多いのです。そうですね。たとえ内容がスクリプト化されていても、多くのメタデータが明らかになります。だから、ヴァネッサには感謝します。私はこれらのスライドを書いていて、「メタデータ、メタデータ」と考えていました。彼女は「あなたは何を話しているの？」と聞いてきました。「メタデータって何？」と。「それは何を意味するの？」と。私は「そうか、わかった」と思いました。現実に戻してくれてありがとう。では、メタデータが何であるかを簡単に説明します。メタデータとは、メッセージの主な内容に付随する補助情報です。手紙のケースで言えば、それはこの封筒の実際の内容、つまり実際の手紙かもしれません。手紙を読むことはできないかもしれませんが、手紙に関するいくつかのメタデータ、たとえば誰から誰へ宛てられているかなどは見ることができます。そして、主にそれが何をするかというと、誰が誰と話しているのかを関連付けることです。では、なぜそれが悪いことなのか？なぜそれを気にする必要があるのでしょうか？メタデータの危険性です。元NSA長官のマイケル・ヘイデンは有名な言葉を残しました。「私たちはメタデータに基づいて人々を殺す」と。ですから、もしDMを送っているなら、ドローン攻撃を受けたくないでしょう。それをできるだけ避けようとします。もしあなたがある腐敗した政権で汚職と戦う活動家であれば、特定のグループと関わることで拘束される脅威は現実的なものであり、非常に心配です。私は特に、HRFのイベントにもっと参加するようになって、これが世界中でどれほど一般的な問題であるかを実感しました。私たちはこういった問題に対処する必要がないのは非常に幸運ですが、私たちがこの技術を構築している世界の大部分はまだこの問題を抱えており、彼らがただ「クソ投稿」を送っただけで投獄されることがないようにしたいのです。それは非常に重要です。そして、もっと日常的な現実的な問題として、パートナーに元カレとチャットしているのがバレることもあります。それはしない方がいいですが、そういったことを心配しなければならないのです。これは実際の人々が抱える問題です。
現在のレガシーソーシャルメディアにおけるメタデータの状態はどうなっていますか？メタデータはまだ存在していますが、あなたにとっては隠されています。従業員はメタデータを見ることができ、データベースにアクセスできます。そして、多くの場合、彼らはあなたのメッセージの内容さえ見ることができるのです。たとえば、Instagramでメッセージを送っているとき、会社内の誰かがあなたのDMに入って内容を確認できる可能性があります。彼らにはあなたの情報を暗号化するインセンティブがないからです。少なくとも、私たちは最初は暗号化されたDMからスタートしましたが、それは本当に信じられないことです。それにもかかわらず、驚くことに、ほとんどのソーシャルメディアはまだその機能を持っていません。そして、たとえ彼らを信頼してDMを読まないと仮定しても、データ漏洩は常に発生しています。最近では、ハッカーがディズニーの内部Slackチャットから1.1テラバイトのデータを漏洩させました。したがって、企業は内部の漏洩やその他の問題を心配しなければなりません。状況は良くないのです、レガシーソーシャルメディアにおいても。しかし、私たちはまだそれ以上に良くなるべきです。なぜなら、私たちは分散化された通信プロトコルの未来を構築したいからです。

私たちは何ができるでしょうか？このアイデアに関して最初に考えたことの一つは、プライベートリレーを持つことです。リレーに認証を行うということは、そのリレーが「あなたが誰であるかを知っている」ということです。私はあなたにノートを提供し、あなたしかそれを読むことができないか、ホワイトリストに載った人だけが読めるということです。これは実際にかなりシンプルです。私はそれが好きです。会社の内部でSlackのようなものを運営しているなら、ノートをプライベートに保ち、特定の人だけがそれを読むことを許可できます。しかし、それでも大きな問題があります。それは、誰かがそのリレーにいる場合、その情報をパブリックネットワークに放送できてしまうということです。それは望ましくない特性です。もし不満を持った従業員がいれば、彼らはその情報をネットワークに放送することができてしまいます。その状況は避けたいのです。

この小さな素晴らしいアイデアは「保護されたイベント」と呼ばれ、Fiat Jeffの天才的な考えから生まれました。タグにダッシュを追加することで、私たちの問題をすべて解決してくれるのです。私はこれをDomusリレーに追加しました。ノートにそのタグを追加すると、Domusリレーはそれを拒否します。その主な目的は、特定のリレーでノートがどのように表示されるかについて、ユーザーにある程度の権限を取り戻すことです。私たちはすべてのリレーにそれを実装してもらおうとしています。そして、カスタムリレーを構築すれば、特定の状況でそれを許可するように処理できます。つまり、シンプルですが、誰でもノートを放送できるという問題はまだ残っています。

では、私たちは本当に何を望んでいるのでしょうか？Signalはこの問題を非常に真剣に受け止めました。SignalプロトコルとSimplexプロトコルには非常に重要な特性があります。その中でも大きなものは「ポストコンプロマイズセキュリティ」です。これは、あなたが鍵を漏洩させた場合のことで、あなたはおそらくそれを漏らすでしょう。なぜなら、あなたは愚か者だからです。そして、ノートにそれを保存することはありません。だから、あなたはすべての会話履歴が漏洩することを望まないのです。私は自分が愚か者だからという理由で愚か者と言いますが、過去にこれをやったことがあります。
私は、自分のプライベートキーをNosterに投稿しました。なぜなら、それが公開鍵だと思っていたからです。当時は16進数のキーがあり、それがNSECやMPUBの由来です。私は「もう二度とそんなことはしたくない」と思ったので、今はDomusにNSECをペーストすると、実際にはMPUBがペーストされるようになっています。これにより、あなたは保護されます。

ポストコンプロマイズセキュリティは重要ですが、同時にフォワードシークレットも重要です。そうしないと、人々があなたのデータを収集し、後で復号化することができてしまいます。大きな疑問は、「Nosterで同じことができるのか？」ということです。それは可能でしょうか？

これは私が自問自答した質問であり、このアイデアを探求することに非常に興味がありました。この大部分はメタデータのセキュリティに関係しています。Veederが思いついたと思うことの一つが、Hottelbaudも貢献していましたが、非常にシンプルなアイデアである「ギフトラップ」です。このアイデアは非常にシンプルですが、あまりうまく説明されていないと思うので、このスライドが皆の理解を助けるべきだと思います。

あなたはVeederにメッセージを送っていると想像できます。他には何も関連付けられておらず、それが誰からのものかもわかりません。ただのランダムなキーがそのメモを生成したものです。しかし、メモの中には封印があります。それには私の署名が含まれており、Veederだけがそれを読むことができます。ただし、もう一つの封筒を開けなければなりません。それはVeederへのプライベートなメモです。

この内部での重要な点は、外側にはギフトラップと私の署名がある封印があり、内部のものは「噂」と呼ばれるものです。重要なのは、噂には署名がないということです。したがって、それをネットワークに放送することはできません。

これは非常に重要です。なぜなら、私は彼にこれらのメッセージを送りたいのですが、彼にそれを放送して「私が実際にそれをした」と言ってほしくないからです。彼にはポッドキャストプロトコルでそれをする方法がありません。これは非常にクールなツールです。ただ一つの欠点は、ギフトラップが本当に一対一のものであることです。一人に対して一つしか送れません。そして、いくつかのスパムの問題があります。人々にたくさんのギフトラップを送って、それを解読しなければならない場合、ある状況ではDOSのベクターになります。しかし、それはそれほど大きな問題ではないと思います。おそらく、Domusは近いうちにNIP 17 DMギフトラップを持つでしょう。

メタデータに関するこれらの問題はありますが、DMのギフトラップ、NIP 17を使うことで、この問題は解消されます。私たちはすでに進展を遂げていますが、もっと欲しいです。すべてをプライベートにしたいです。Gnosticのすべてをプライベートにできるようにしましょう。

Jeff Gは、より効率的にし、同時に多くの人にメモを暗号化できる方法を模索してきました。100人のグループにメモを送信するたびに、100のメモをスパムとして送信する必要はありません。彼はこの件について話をしました。MLSのことです。基本的には、たくさんのキーを使ったこのクレイジーなツリーを作成して効率化しています。私はそれをあまり理解していません。非常に複雑です。月の数学的な話です。私は、薬物を使用しているとき以外はあまり深く掘り下げないようにしています。しかし、すぐにこれに関して詳しく調べることになるでしょう。
[704.84 - 712.12]  しかし、私にとってこれは、もしこれが実際に機能するなら、私の友人たちのグループにメモを取って暗号化できる方向に進んでいるということです。だから、想像してみてください。
[712.12 - 715.88]  あなたが友人のグループを持っているとします。そして実際に、ラブルがハラスメントパネルにいたときに私にこれを教えてくれました。彼はこう言っていました。
[715.88 - 718.88]  彼は、自分のフォロワーの100人にプライベートなメモを送信できるようにしたいと言っていました。そしてショーとも、ちょうど10分前か1時間前に話していたのですが、彼は言っていました。
[718.88 - 719.98]  これは、ある意味でTwitterの保護されたアカウントに非常に似ていると。実際、私はそれを使ったことがないので、どう機能するのかはよくわかりませんが、フォロワーのグループにだけ共有したいということです。
[720.00 - 722.64]  そして、その人たちだけがそれを見ることができるのです。したがって、このMLS技術を理論的に使用することで、これらのアイデアを探求し始めることができるかもしれません。そして、私たちはMLSを活用できるかもしれません。
[750.00 - 755.32]  これは、改善されたシグナルプロトコルのようなものであり、ノストラノートを暗号化することを考えて、使用しているアプリのいずれかを使用して、ノートを暗号化されたバージョンにアップグレードし、基本的にノストラ上でシグナルのようなプライバシー特性を持たせることです。
[755.32 - 760.50]  そして、これは人々がノストラを使用する全く新しい方法を開くことができるかもしれません。
[767.62 - 771.00]  そして、MLSの仕様は、1、2週間前に発表されたばかりだと思います。
[771.92 - 775.58]  これはまだ非常に新しいものです。
[776.74 - 780.00]  私は、これに備えてスライドを基本的に3回書き直さなければなりませんでした。
[780.00 - 783.36]  だから、これは最先端のものです。
[783.36 - 788.76]  そして、もしあなたが開発者で参加したいなら、私たちの多くはこれにもっと焦点を当てるべきだと思います。なぜなら、これは本当に刺激的で、非常に有望だからです。
[792.16 - 798.24]  そして、これはプライベートなノストラを救うための最良のチャンスだと思います。
[798.24 - 804.74]  私は短くまとめました。これに関連する質問がある場合は、質問を受け付けたいと思います。気軽に聞いてください。
[804.74 - 808.24]  手を挙げてください。
[808.24 - 810.00]  質問がある場合は、手を挙げてください。
[810.00 - 816.56]  質問があれば、マイクを持っていきます。
[816.60 - 818.58]  たくさんあるはずです。
[819.34 - 820.30]  それはかなりクールなプレゼンテーションでした。
[820.36 - 821.82]  まだ内容が消化されているところです。
[822.68 - 823.84]  どう思いますか？
[824.74 - 825.32]  後で私に話しかけてもいいですよ。
[825.46 - 827.16]  それで大丈夫です。
[827.20 - 827.48]  そうですね、後で彼を追いかけてください。
[828.80 - 830.40]  では、頑張ってください。
[831.26 - 831.76]  はい。
[831.90 - 832.10]  ありがとうございます。
[832.38 - 833.08]  ありがとう、ウィル。
[833.08 - 833.16]  ありがとう、ウィル。
[833.78 - 834.08]  ありがとう。